# 02.1 Arquitectura y Seguridad (JWT)

## 1. Sistema Distribuido
El proyecto **Thalassa** utiliza una arquitectura de microservicios para separar responsabilidades, mejorar la escalabilidad y facilitar el mantenimiento.

* **☕ Java Spring Boot:** Gestiona la persistencia de datos (JPA), la seguridad del sistema (Spring Security con JWT) y la lógica de negocio principal.
* **🐍 Python FastAPI:** Microservicio especializado en Web Scraping. Utiliza BeautifulSoup para extraer precios en tiempo real de tiendas del sector como Kiwoko o Tiendanimal.
* **🔌 Comunicación Interna:** Java actúa como cliente del servicio Python mediante `WebClient` o `RestTemplate`, solicitando datos de scraping bajo demanda.

## 2. Estrategia de Seguridad (Stateless JWT)
Dado que el Frontend y el Backend están separados, no utilizamos sesiones de servidor tradicionales. Hemos implementado **Spring Security con JWT**.

* **Autenticación:** Al hacer login, el servidor valida las credenciales y devuelve un Token JWT firmado criptográficamente.
* **Autorización:** El cliente guarda este token y lo envía en la cabecera HTTP (`Authorization: Bearer <token>`) en cada petición.
* **Ventajas:** El servidor Java no guarda el estado de la sesión, lo que lo hace más rápido y escalable. Las contraseñas se encriptan con BCrypt.

## 3. Flujo de Autenticación y Peticiones

```mermaid
sequenceDiagram
    actor Usuario
    participant React as Frontend (React)
    participant Spring as Backend (Spring Boot)
    participant BD as Base de Datos (MySQL)

    Usuario->>React: 1. Introduce Email y Contraseña
    React->>Spring: 2. POST /api/auth/login {credentials}
    Spring->>BD: 3. Busca usuario y verifica hash
    BD-->>Spring: 4. Usuario válido
    Spring-->>React: 5. Devuelve Token JWT
    
    Note over React: React guarda el Token
    
    Usuario->>React: 6. Clic en "Mis Acuarios"
    React->>Spring: 7. GET /api/aquariums (Header: Bearer)
    Spring->>Spring: 8. Filtro JWT valida la firma
    Spring->>BD: 9. Consulta acuarios del usuario
    BD-->>Spring: 10. Datos de acuarios
    Spring-->>React: 11. Devuelve 200 OK
    React-->>Usuario: 12. Pinta la vista
```

